# Merge Sort
Сортировка слиянием  - это алгоритм сортировки, который упорядочивает списки в определённом порядке. Эта сортировка — хороший пример использования принципа **«разделяй и властвуй»**

# Сам алгоритм
Алгоритм использует принцип «разделяй и властвуй»: задача разбивается на подзадачи меньшего размера, которые решаются по отдельности, после чего их решения комбинируются для получения решения исходной задачи. Конкретно процедуру сортировки слиянием можно описать следующим образом:
1.  Если в рассматриваемом массиве один элемент, то он уже отсортирован — алгоритм завершает работу.
2.  Иначе массив разбивается на две части, которые сортируются рекурсивно.
3.  После сортировки двух частей массива к ним применяется процедура слияния, которая по двум отсортированным частям получает исходный отсортированный массив.
# Сложность
Временная сложность алгоритма сортировки слиянием **одинакова** для лучшего, худшего и среднего сценариев. Для списка размера n ожидаемое количество шагов, минимальное количество шагов и максимальное количество шагов для завершения алгоритма сортировки слиянием одинаковы.

Алгоритм сортировки слиянием представляет собой трехэтапный процесс: **разделяй, властвуй и объединяй**

Шаг «разделения» включает в себя вычисление средней точки списка, которое, независимо от размера списка, занимает один рабочий шаг. Поэтому запись для этой операции обозначается как **O(1)**

Шаг «завоевания» включает в себя деление и рекурсивное решение подмассивов — это обозначается записью **O(log n)**

Шаг «объединения» состоит из объединения результатов в окончательный список; время выполнения этой операции зависит от размера списка и обозначается как **O(n)**

Обозначение сортировки слиянием для средней, наилучшей и наихудшей временной сложности — **O(log n * n * 1)** = **O(n log n)**

# Недостатки
-   На «почти отсортированных» массивах работает столь же долго, как на хаотичных. Существует вариант сортировки слиянием, который работает быстрее на частично отсортированных данных, но он требует дополнительной памяти, в дополнении ко временному буферу, который используется непосредственно для сортировки.
-   Требует дополнительной памяти по размеру исходного массива.

В файле output.txt хранится статистика после выполнения тестов: каждая строка - это анализ каждого файла. Первый элемент в строке - это количество элементов в тесте. Второй элемент - это количество итераций после выполнения mergesort. Третий элемент - это время в наносекундах. Четвертый - значение boolean, которое проверяет правильно ли отработал алгоритм*